Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 27]
At ang target ng pagpupuslit
Si Lin Nianci ay
ang Mahistrado ng Zhongshan County.
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
Peke ito.
Ganap na kalokohan.
Si Wang Qizheng ay nagtatrabaho
para sa pamahalaan ng Nanjing.
Bakit niya iiwasan ang isang deklarasyon?
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
Ikaw at si He Xian
ay nagsasabwatan nang sama-sama,
pag-frame sa iba
at paggawa ng mga maling paratang.
Koronel Sawa, sumosobra na iyan.
Masyadong malayo?
Ang mga tiwaling opisyal
ng gobyerno ng Nanjing
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
pagpupuslit sa likod ng iyong mga Hapones
ang punan ang sarili nilang mga bulsa—
hindi ba't karaniwan iyon?
Kahit hindi maniwala si Koronel Sawa,
Hindi maaaring peke ang lagda ni Wang Qizheng.
Kung gusto mo,
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
maaari mong beripikahin ang sulat-kamay.
Ang galing mo talagang naglagay ng patibong.
Pero huwag mong kalimutan,
Lin Nianci
malapit nang magdala
ang mga bilanggo at mga pag-amin
mula sa Zhongshan.
Kahit anong panlilinlang ang gawin ninyo ni He Xian,
kapag dumating na ang mga saksi,
masisira ang plano mo.
[Bawal manigarilyo o magsunog sa bodega]
Pinuno,
May ulat ako.
Ano 'yan? Magsalita ka!
May nangyari sa Zhongshan.
Matapos ang magkasanib na imbestigasyon
ng mga awtoridad ng Portugal at Hapon,
ang insidente ng Bapor na Sai On
ay tanging sanhi lamang ni Lin Nianci,
isang opisyal ng pamahalaan ng Nanjing,
nakipagsabwatan kay Wang Qizheng,
isang tiwaling mangangalakal sa Macau, para sa pagpupuslit.
Ang opisyal ng kaso na Hapones, si Sawa Eisaku,
sa oras ng insidente,
gumamit ng puwersa nang walang pahintulot,
na ikinasugat ng maraming pulis
at sibilyan sa Macau.
Sa panahon ng imbestigasyon,
nang walang beripikasyon,
sinasadya niyang binaluktot ang mga katotohanan,
mga insidenteng nagdulot ng pag-uudyok,
at sinubukan pang pilitin
ang isang kilalang negosyante sa Macau,
Si Ginoong He Xian, na magbigay ng maling patotoo,
maling pag-akusa sa gobyerno ng Macau
ng paglabag sa neutralidad
at pakikilahok sa pagpupuslit.
Bilang konklusyon,
sa pamamagitan nito ay naglalabas kami ng pormal na tala
sa gobyerno ng Hapon
at ang Southern China
Expeditionary Army Command
paggawa ng mga sumusunod na kahilingan.
Una,
ang agarang pagbabalik ng Bapor na Sai On.
Pangalawa,
makatwirang kabayaran
para sa nasugatang pulisya ng Macau
at mga sibilyan sa pier.
Pangatlo,
pagtatapos ng
magkasanib na kasunduan laban sa pagpupuslit sa pagitan ng mga Portuges at Hapones
at pagkansela ng mga karapatan ng Japan
laban sa armadong pagpupuslit sa Macau.
Pang-apat,
isang pormal na paghingi ng tawad
sa gobyerno ng Macau
at ang maling akusado
at inosenteng negosyante, si G. He Xian,
nang may garantiya na
hindi na mauulit ang mga katulad na insidente.
Kinumpirma ng aming Komandante
na ang buong insidente ng Steamship Sai On
ay isang ganap na hindi pagkakaunawaan.
Tinatanggap ng Komandante
lahat ng kahilingan ng inyong pamahalaan.
Ngayon,
sa ngalan ng pamahalaang Hapones,
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin
sa gobyerno ng Macau
at
Ginoong He Xian.
Umaasa kami na ang inyong gobyerno
ay hindi magkikimkim ng anumang sama ng loob
at patuloy na mapanatili
ang palakaibigang kooperasyon sa pagitan ng Japan at Portugal.
Ikaw.
Koronel Saw.
Kamahalan, Gobernador,
Pasensya na.
Tanggapin mo sana ang aking paghingi ng tawad.
Koronel Saw,
mga taong kailangan mong humingi ng tawad
hindi lang ang gobyerno ng Macau.
Pasensya na,
Ginoong Siya.
Patawarin mo ako.
[Paglulunsad ng Silid-Operahan ng Ospital ng Kiang Wu]
Sige.
Lahat, ngumiti.
Ngumiti. Mabuti.
Handa na.
Isa.
Dalawa.
[Paglulunsad ng Silid-Operahan ng Ospital ng Kiang Wu]
Umorder Na!
Kasamang Yu.
Umorder O.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Tungkulin natin ito.
Ang mga suplay na ito ay eksakto
kung ano ang aming agarang kailangan.
Gagamitin natin sila nang maayos.
Salamat.
Masyado kang mabait, Kumander Ou.
Pakiusap.
Maligayang pagdating, lahat, maligayang pagdating.
Hawakan ito nang maingat.
Sa ganitong paraan.
Tara na.
Haishan.
-Kumander!
-Yu.
Kumander!
Mag-disinfect muna gamit ang alkohol.
Commander, gising na si Haishan!
Haishan!
Gising ka na.
Anong nangyayari dito?
Aba.
May magandang balita ako para sa iyo.
Isang malaking tagumpay lang ang napanalunan natin.
Lahat ng mga bagay na ito
ay mahusay na kagamitang aming nakuha.
Nadurog na natin
ang lahat ng 4 na kampanya ng pagkubkob ng kaaway.
-Oo, natalo natin silang lahat.
Napalayas na ang kaaway mula
sa Black Hill!
Tama, wala na silang lahat!
Punong-himpilan lamang
nagpadala ng mga utos sa paglilipat.
Na-promote na ako.
Aalis ako agad papuntang Nanjing
upang maglingkod bilang Punong Tagapayo
sa administrasyong Wang.
Punong Tagapayo sa pamahalaan ng Nanjing?
Pagtatalaga ng ganitong nominal na posisyon
promosyon sa pangalan
pero pagbaba sa posisyon sa katotohanan, hindi ba?
Marahil.
Sino ang maaaring sisihin sa kanila
kapag ang kampanyang ito ng pagkubkob
ay isang ganap na pagkabigo?
Sa mga nakalipas na ilang taon,
walang naging progreso ang aming trabaho sa Macau
at dumanas ng sunod-sunod na pagkabigo.
Ang katotohanan na nag-ayos pa rin sila
ng Punong Tagapayo para sa akin
ibig sabihin binibigyan nila ako ng kaunting pagluluwag.
Heneral,
Pasensya na.
Masyado akong naging pabaya sa pagkakataong ito,
na humantong sa pagkabigo
ng operasyon ng Steamship Sai On.
Nakarating na sa konklusyon ang Command.
Tungkol sa kaso ng Steamship Sai On,
sa pagkakataong ito, ikaw
matagumpay na nasamsam
ang isang malaking halaga ng tungsten ore
agarang kailangan ng Imperyo ng Hapon,
pati na rin ang isang buong barko ng diesel.
Kahit walang ganap na tagumpay,
hindi maaaring balewalain ang iyong mga nagawa.
Sa pagkakataong ito,
ako na ang mananagot sa pagkabigo
para mabigyan ka ng pagkakataong
baguhin ang mga bagay-bagay sa Macau.
Si Heneral Matsui ang papalit sa akin.
Sige.
Alam ko na sa nakalipas na taon,
Itinutulak mo
na direktang sakupin ng Imperial Army ang Macau.
Ngunit mariing tinututulan ni Heneral Matsui
ang estratehiyang ito.
Sa kabila ng iyong pag-aatubili,
kailangan mong maghanap ng ibang paraan.
Kung kaya mo bang
tumbasan ang aking pagkadismaya
at lubos na malutas
ang isyu ng Macau para sa Imperyo,
nasa iyo na iyan ngayon.
Heneral,
Tinitiyak ko sa iyo
na hindi ako magsasayang ng pagsisikap
upang lubusang maalis
ang mga puwersang anti-Hapones sa Macau
anuman ang maging kapalit.
Tinanong kita rito sa pagkakataong ito
para makabawi ng isang pabor.
Isang pabor? Anong ibig mong sabihin?
Noong huling beses na hiniling ko sa iyo na mag-arte
sa harap ni Wang Qizheng,
hindi ba't nangako ako sa iyo
na tutulungan kitang yumaman?
Wala lang iyon.
Xian, masyado mo namang sineseryoso 'yan.
Ang inyong Pangulong Saito ba ay taga-Lyun Coeng?
nababaliw kamakailan,
bumibili ng mga gamit kahit saan?
Gusto niya ang lahat, kahit ano pa man iyon.
Totoo iyan. Ang mga Hapones na ito
naging desperado na.
Narinig ko na sa bansa nila,
kahit mga kaldero mula sa mga ordinaryong bahay
at ang mga pako mula sa mga biga ng bubong
ay nakolekta na lahat.
Kaya ngayon, kahit ano pa ang mabili,
Handang magbayad ng napakataas si Saito.
Hangga't makukuha ang mga kalakal,
Ang kompanya ay nag-aalok
ng nakakatakot na mataas na komisyon.
Perpekto iyan.
Kamakailan lamang, nakalap ko
imbentaryo mula sa lahat ng mangangalakal sa buong Macau.
May ilang mga makina,
kagamitan, instrumento,
at ilang maliliit na bahagi.
Pero masyado na silang matanda
o mga hindi kumpletong set.
Walang sinuman sa ibang lugar ang gugustuhin ang mga ito.
Pero iniisip ko kung si Pangulong Saito
ayos lang.
Okay lang ba? Ayaw niya.
Sa ngayon, para sa anumang produktong metal
na maaaring tunawin at gamitin muli,
mas ikalulugod niyang tanggapin iyon.
Hindi pa kasama rito
ang dami namang magagamit na mga gamit doon.
Pero isang bagay,
Xian,
Plano mo ba talagang
ibenta ang mga ito sa mga Hapon?
Hindi mo ba sinabing
Ganito kataas ang komisyon na inaalok ni Saito?
Kapag natapos na ang kasunduang ito,
ang swerteng ipinangako ko sa iyo
magiging iyo.
Pero, Xian,
Seryoso ka ba?
Hindi ka pa rin naniniwala sa akin?
Gayunpaman,
May isa akong kondisyon.
Tagapangulo,
Ito ang listahan ng mga gamit
na binili ko kamakailan.
Mukhang medyo marami.
Magaling.
Masyado kang mabait.
Kahit na malaki ang bilang sa pagkakataong ito,
hindi kumpleto ang mga kagamitan at bahagi,
at mataas ang presyo ng mga ito.
Bakit mag-aalala tungkol sa mataas na presyo?
Sino ang may pakialam kung hindi kumpleto ang mga ito?
Ang mga suplay na ito,
para sa mga pabrika sa ating bansa
na dumaranas ng mga pambobomba,
ay kasinghalaga ng ginto.
Tagapamahala Siya,
Magaling ang ginawa mo.
Binibigyan kita ng bonus.
Isang milyon.
Salamat.
Gayunpaman,
ano ang apurahan ngayon
ay kung paano ihahatid ang mga suplay na ito.
Gaya ng alam mo,
lahat ng barkong pangkalakal sa Macau
ay hiniling na ng Komandante.
Wala na tayong kakayahan sa transportasyon sa karagatan ngayon.
Siguro may paraan
sa Guangzhou o Hong Kong?
[Lyun Coeng Freight]
Naalala ko lang.
May pagkakataon.
May mga suplay
na kinumpiska ni Koronel Sawa
sa insidente ng Bapor na Sai On.
Ang punong-himpilan ay partikular na
nag-ayos ng isang barko
para maihatid sila pauwi sa lalong madaling panahon.
Hindi naman ganoon kalaki ang padala namin mula sa Lyun Coeng.
Maliit na sulok lang ng bodega ang sasakupin nito .
Pero gaya ng sabi mo,
[Lyun Coeng Freight]
Nagpapadala sila ng mahahalagang suplay,
at ang atin...
Pareho silang mahahalagang suplay
na lubhang kailangan sa ating bansa.
Pareho silang mahalaga.
Tatawagan ko
agad ang Southern China Expeditionary Army Command.
para gawin ang kahilingan.
Sigurado akong sasang-ayon sila.
[Lyun Coeng Freight]
Tagapamahala Siya,
simulan agad ang paghahanda.
Dapat mong personal na bantayan
ang paglilipat ng mga produktong ito
sa Hong Kong para sa pagpapadala.
[Lyun Coeng Freight]
Oo.
Lihim na lihim ang operasyong ito.
Magpatuloy nang may matinding pag-iingat.
Dahil ito ay lubos na lihim,
pagdating sa Hong Kong,
ang oras ng paglo-load at mga detalye...
Personal ko kayong aabisuhan.
Oo, sisiguraduhin kong magagawa ito nang maayos.
Pumasok ka.
Ama.
Lolo.
Nakabalik na ako.
Nakabalik ka na.
Ama,
Pasensya na.
Bakit ka humihingi ng tawad?
Nangako ako sa'yo dati
na maaari mong gamitin ang mga dibidendo
mula sa Tai Fung Bank para bumili ng lupa.
Sa mga panahong ito,
nagsusumikap ka
paghahanap ng mga katangian.
Pero ibinigay ko pa rin ang perang iyon
sa yunit ng gerilya.
Will,
halika rito.
Sabihin mo sa akin.
Bakit ko nga ba gustong bumili ng mga ari-arian?
Kaya may mga ari-arian at pundasyon ang aming pamilya.
Oo.
Dapat munang
itatag ng isang pamilya ang pundasyon nito
upang mabigyan ang mga miyembro nito ng kapayapaan ng isip.
Ngunit gaya ng sabi ng matandang kasabihan,
Ang kayamanan ay hindi nananatili hanggang sa tatlong henerasyon.
At bakit ganoon?
Dahil kahit na may malaking kayamanan,
hindi mo mapipigilan
mga inapo na hindi matapat sa magulang.
Kung kaya ng mga inapo
alam kung ano ang dapat unahin,
maunawaan ang mas malawak na landas,
at ilagay ang higit na kabutihan
bago ang pansariling interes
at bansa bago pamilya,
kung gayon bakit nag-aalala na ang pamilyang ito
hindi uunlad
para sa mga henerasyon?
Gagawin nito.
Sabihin mo ulit sa akin.
Ang tatay mo ba
gawin ang tama
para gamitin ang pera sa ganoong paraan?
Oo.
Bakit tama ba 'yon?
Dahil dapat
unahin ang ikabubuti ng lahat
at inuuna ang bansa bago ang pamilya.
Mabuti.
Maganda ang pagkakasabi.
Hangga't pinapanatili mo ang ganitong kaisipan
na inuuna ang ikabubuti ng lahat
at inuuna ang bansa kaysa sa pamilya,
Makakapagpahinga ako nang maluwag.
Ito ang tunay na pundasyon
ng ating pamilyang He,
na hindi kayang agawin ninuman.
Hangga't pinanghahawakan natin ang prinsipyong ito,
ang aming pamilya ay
umunlad.
Sa hinaharap, gagawin namin
magpatubo ng matibay na ugat
at mapapakinabangan ng mga susunod na henerasyon.
Mag-alay tayo ng insenso sa ating mga ninuno.
Halika.
[Talaang Pang-alaala ng mga Ninuno
ng Pamilyang He sa Panyu]
Si He Xian, isang inapo ng pamilyang He.
Nandito ako.
Bago pa man ang ating mga ninuno,
sasagot ka nang tapat.
Sa buong araw na ito,
Naging hindi ka ba naging tapat
sa iyong mga pakikipagnegosyo?
Hindi.
Nagawa mo ba
sisirain ang anumang pangako?
Hindi.
Tungkol naman sa iba pang mga bagay,
mayroon ka ba
nabuhay hanggang sa
[Talaang Pang-alaala ng mga Ninuno
ng Pamilyang He sa Panyu]
mga turo ng ating mga ninuno
nang may malinis na konsensya?
Ako, si He Xian, ay nanunumpa na hindi ko pa nagagawa
lumihis sa aking mga tungkulin.
Malinis pa rin ang konsensya ko.
[Talaang Pang-alaala ng mga Ninuno
ng Pamilyang He sa Panyu]
Sige.
Kasosyo.
Magmadali kang bumalik sa Macau
at mag-ingat.
Narito ang balita mula kay Xiao Feng.
Ang 2 barkong Hapones
na nagdadala ng ating tungsten ore at diesel
naglayag na
mula sa pantalan ng Hong Kong.
Pagkatapos ay magmadaling umakyat sa itaas at ipadala ang mensahe.
Huwag kang mag-alala, Xian.
Naka-standby na sa paliparan ang bomber squadron .
Wala ni isa sa kanila ang makakatakas.
Ping,
takpan mo ako sandali.
Bilisan mo.
Sino ang mag-aakala?
Matapos tayong dumanas ng napakalaking pagkalugi,
Gagamitin ni Xian ang isang tambak ng basura
para akitin silang lumabas.
Palaging may plano si Xian.
Para sa lahat ng tungsten ore at diesel,
magiging sapat na masakit
kung tayo mismo ang mawawala sa kanila,
lalo na ang pagpapahintulot sa mga Hapones
na makuha ang mga iyon.
Mangarap ka pa.
[Tindahan ng Groseri ng Hang Taai]
Kong ito.
Nakatanggap lang ako ng balita
na ang dalawang barkong Hapones na iyon,
boom, nawasak nang husto!
Manalo sa pamamagitan ng Draw pagkatapos ng Kong gamit ang Four Kongs!
Hindi ba't malaking kamay 'yan?
Ang ganda.
Oo.
Yinwan.
Oo?
Kapag tapos na ang digmaan,
Ano ang mga plano mo para sa hinaharap?
Naisip ko na,
pero hindi pa ako nakapagdesisyon.
Pero meron ako.
Pagkatapos ng lahat ng ito,
Magre-resign na ako sa gobyerno
at ibenta ang Bachongtian Club.
Bakit?
Nanatili ka sa Bachongtian Club
dahil mayroon kang isang bagay na gustong gawin.
Noon pa man ay alam ko na
na hinahangad mo ang isang purong entablado.
Ang iyong biyolin
dapat laruin para sa mga iyon
na tunay na nagpapahalaga sa musika.
Pagod na pagod na ako pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito.
Gusto kong iwanan ang lahat ng mga pagtatalong ito
at tuparin ang aking pangarap
upang magtatag
isang tunay,
purong orkestra
at bumalik sa orihinal na layunin
ng musika.
Ang ganda niyan.
Yinwan.
Oo?
Gagawin mo ba ito sa akin?
Sa digmaang ito,
maraming bata ang nawalan ng pamilya
at tahanan.
Pagkatapos ng digmaan,
Dapat akong bumalik sa ampunan
para tulungan ang mga batang iyon
muling makahanap ng pag-asa sa kanilang buhay.
Kung gayon...
Kung gayon ay sasama ako sa iyo.
Kahit ano pa ang gawin mo,
Susuportahan kita.
Dr. Lok Pak.
Sa totoo lang, sa tingin ko
dapat mong gawin
kung ano talaga ang gusto mong gawin.
Ako...
[Order ng Kumpanya ng Chengxin]
Ang dami kong natatanggap na kargamento sa pagkakataong ito.
Noong una kong natanggap ang order,
Hindi ko inaasahan
na ganito kalaki ang dami.
Ang gana nina G. He at G. Ke
ay lumalaki nang lumalaki.
Hindi ito tungkol sa gana ko.
Mabilis na umuunlad ang sitwasyon ng digmaan,
at mataas ang demand sa loob ng bansa.
Mula noong mga bombero
mula sa Zhijiang Airport
maaaring lumipad nang direkta
papunta sa tinubuang-bayan ng Hapon
at maghulog ng mga bomba sa kanilang Palasyo ng Imperyo,
nataranta ang mga Hapones.
Ang istasyon ng katalinuhan ni Yang Chang
ay nakatanggap din ng abiso mula sa itaas.
Sabi nila ang mga Hapones
ay desperadong gumagalaw na mga tropa,
naghahanda para sa isang malawakang pag-atake
sa Zhijiang.
Daan-daang libong pambansang tropa
ang naghahanda upang harapin sila nang harapan.
Malayo na ang linya ng labanan mula
sa likurang Yunnan-Guizhou.
Kapag nagsimula na ang labanan,
umaasa sa Burma Road at sa Hump
dahil sa limitadong suplay ay hindi ito magiging sapat.
Kaya,
ang mga suplay na dumarating sa Macau
sa pagkakataong ito
ay higit pa kaysa dati.
Tama iyan.
At sa Hilaga at Gitnang Tsina,
sinasamantala
ang mahinang likuran ng kaaway,
ang Hukbo ng Ikawalong Ruta
at ang Bagong Ikaapat na Hukbo
ay malapit na ring maglunsad
ng isang ganap na kontra-opensiba.
Malaki ang agwat sa suplay,
kaya tinanong namin si G. Rodrigues
para tumulong sa pagbili.
Napakahusay.
Ang araw na matagal na nating hinihintay—
ang kontra-opensiba—ay sa wakas ay dumating na.
Sa tingin ko darating ang mga produkto sa loob ng isa o dalawang araw.
Kakailanganin mong maghanda ng mas maraming tauhan;
kung hindi,
Hindi ko na mailalabas lahat.
Luo, huwag kang mag-alala.
Gaano man karaming tao ang kailangan mo,
Ipapadala ko sila sa iyo.
Mabuti.
Gayundin,
mga karapatan ng mga Hapones laban sa pagpupuslit
sa Macau
ay nakansela na,
pero napakahalaga ng padalang ito.
Mas mabuting mag-ingat kaysa magsisi.
Kaya pagdating ng panahon,
Magbabantay tayong lahat sa pier.
Oo.
Sigurado.
Magpapadala ako kay Gonçalves
ng mas maraming pulis Portuges
at humanap ng dahilan para protektahan ang pier
upang matiyak ang kaligtasan ng kargamentong ito.
Ito rin ito.
Ginoong Fukue!
Tingnan mo ang mga ito.
Tinipon ko na ang lahat ng
impormasyon tungkol sa imbestigasyon at pagmamatyag.
tungkol sa mga puwersang anti-Hapones sa Macau
mula sa nakalipas na 3 taon!
Plano kong i-compile
isang detalyadong ulat ng pagsusuri,
kasama ang mga bagong rekomendasyon
para sa mga operasyon sa Macau,
na isumite sa Komandante sa lalong madaling panahon.
Mga bagong rekomendasyon para sa mga operasyon sa Macau?
Anong mga rekomendasyon?
Siyempre, ang armadong okupasyon ng Macau.
Ano pa kaya iyon?
Ginoong Fukue.
Alam mo naman lahat ng nangyari
nitong nakaraang tatlong taon.
Ang buong Macau
ay ganap na kontrolado ni He Xian
at mga elementong anti-Hapones.
Ang mga puwersang Anglo-Amerikano
ay nakipag-ugnayan sa kanila,
at ang pamahalaang Portuges ng Macau
ay sumama na sa kanilang kampo.
Kung agad na magpapadala ang Hukbong Imperyal
upang sakupin ang Macau,
maaaring tuluyang malutas ang isyu ng Macau !
Kung ganoon, bakit mo ako pinapunta?
Nais kong sama-sama ninyong isumite
ang panukalang ito.
Labis na hindi nasisiyahan sa akin si Heneral Matsui
at hindi sumasang-ayon sa
estratehiya ng pananakop ng militar.
Hindi ko kayang kumbinsihin si Command nang ako lang.
Bakit?
Ayaw mong pumirma nang co-sign?
Kung gayon,
maaari kang manguna sa pagsusumite nito,
at ako ang pipirma. Gumagana rin iyan.
Mukhang kailangan ko nang magsumite
isang pormal na nakasulat na panukala sa Komandante.
Mas katulad lang iyon.
Gagawa ako agad ng draft ng report.
Kailangan mo lang pirmahan ito.
Ako mismo ang magsusumite nito,
hindi kasama ka.
Hindi kasama ko?
Kung gayon, ano ang gagawin mo
planong irekomenda?
Inirerekomenda ko ang Utos na iyan
buwagin ang Sawa Agency.
Ano ba ang iniisip mo?
Nawala ka na ba sa sarili mo?
Hindi ako baliw!
Ikaw nga!
Ang iyong matinding katigasan ng ulo
ay humantong sa
ang hindi na mababawi na sitwasyon sa Macau.
Ginawa ko ang lahat para sa Imperyo,
para sa Sagradong Digmaan,
at para sa Emperador!
Hindi!
Ikaw lang
hindi kayang tanggapin ang pagkatalo!
Mula nang paulit-ulit kang
matalo ng mga mangangalakal na Tsino,
lalo na ni He Xian,
Sige,
nababaliw ka na!
Pinapalala mo ang sitwasyon.
Kahit na ang Hukbong Imperyal
ay nasa ganoong hindi kanais-nais na sitwasyon,
Gusto mo pa rin silang gamitin
para sakupin ang Macau!
Ang mga baliw mong ideya
ay lubhang naglagay sa panganib
ng Sagradong Digmaan ng Imperyo.
Bilang Konsul sa Macau,
Kailangan kong panagutan
ang mga interes ng Imperyo.
Samakatuwid,
Magsusumite ako ng ulat sa Komandante,
na nagdedetalye ng lahat ng iyong mga aksyon
sa nakalipas na 3 taon
na may komprehensibong dokumentasyon.
Naniniwala ako na kapag
natanggap ng Command ang aking ulat,
gagawa sila ng naaangkop na aksyon
laban sa Sawa Agency.
Magaling. Dumating na rin sa wakas ang mga produkto.
Pinuno.
Ayos ka lang ba?
Pinuno,
May mahalagang impormasyong iuulat si Kapitan Huang .
may natuklasan lang kaming mahalagang bagay.
Sa daungan ng panloob na daungan,
Kompanya ni Rodrigues
ay may 2 malalaking barkong pangkargamento na dumaong.
Simula nang magsimula silang magdiskarga,
Ganap na isinara ng pulisya ng Portugal
ang buong daungan.
Walang pinapayagang lumapit.
Ngunit ang mga taong nagbabawas
Mukhang lahat sila ay
galing sa Tai Ho Brotherhood.
Hindi talaga makalapit ang mga tao natin.
Gayundin,
Naroon din si He Xian at ang kanyang mga tauhan.
Nagbantay sila nang buong dalawang araw
habang ibinababa nila ang mga kargamento.
Hindi sila umalis
hanggang sa mailagay na ang lahat ng mga kalakal
sa bodega ni Rodrigues.
Pinuno,
ayon sa ulat ni Kapitan Huang,
ang mga lihim na puwersang anti-Hapones
sa Macau
ay nag-oorganisa ng transportasyon
ng mga bagong suplay,
at ang dami ay walang katulad.
Ano sa tingin mo ang dapat nating gawin?
Major Yamaguchi,
aba, ito...
Patuloy mo munang subaybayan ang sitwasyon.
Magrereport ako kay Chief mamaya.
Oo.
Teka.
Pinuno.
May misyon
Kailangan kong mag-ayos ka agad.
Ano iyon? Pakibigay po sa akin ang inyong mga order.
Pinuno,
Sigurado ka ba dito?
Ako ba
hindi pa ba sapat na malinaw?
Oo.
Sa bagay na ito,
Susundin ko ang mga tagubilin mo.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Konsul,
barkong pang-umaga patungong Guangzhou
aalis sa loob ng isang oras.
Handa na ang kotse.
Ito ay isang napakasikretong ulat para sa Command.
Asahina,
ikaw ang may pananagutan sa pag-iingat nito.
Oo.
Tara na.
Konsul!
[Silid ng Operasyon]
Magbantay dito
at huwag kang gagalaw kahit isang pulgada.
Magrereport ako kay Chief.
Oo.
Kumusta?
Dr. Ke.
Ano?
Pinatay na ba si Yasumitsu Fukae?
Para itong lindol para sa Macau.
Kontakin agad ang lahat
upang maghanda para sa mga hindi inaasahang pangyayari.
Lalo na tungkol
sa pamahalaan ng Portugal sa Macau,
dapat kang manatiling may alam sa sitwasyon
at sikaping panatilihin silang kalmado.
Sige, naiintindihan ko.
Wang Qiuzai at Walang takot na Biao
ay nakatago
sa aking silid-paninigarilyo sa ilalim ng lupa.
Napakaliblib ng lugar na iyon.
Hindi ito kailanman mahahanap ng mga ordinaryong tao.
Gayunpaman...
Gayunpaman, ano?
Walang takot na Biao,
nang makuha niya ang maleta,
tila nakita
ng sekretarya ni Fukue.
Basta...
Sulyap lang.
Hindi ito dapat maging problema.
Kumusta?
Nakuha ko na.
Patuloy na bantayan nang mabuti.
Mag-report agad kung may mangyari.
Ibalik si Fearless Biao.
Ngayon?
Kaka-report lang ni Yamaguchi
na si Asahina ay dinala sa operasyon.
Ayon sa ospital,
malala ang kaniyang mga pinsala.
Kaunti na lang ang pag-asa para sa kanyang paggaling.
Si Wang Qiuzai ang responsable
sa pagmamanman.
Kaya niyang manatiling nakatago.
Ngunit walang takot na Biao
ay ang pinuno ng action team
ng inyong Special Operations Team.
Siya ang laging nangunguna
sa lahat ng bagay.
Sa ganitong oras, hindi siya pwedeng magtago.
Kung hindi, baka
maghinala ang mga tao sa kanya.
Oo,
Ako na ang bahala agad.
Kumusta?
Si Heneral Matsui ba 'yan?
Ito si Sawa Eisaku.
Mayroon akong masamang balita.
Konsul ng Fukue...
Ngayon lang,
pinatay siya!
Pasensya na!
Oo!
Oo.
♪ Lungsod ng kagalakan ♪
♪ Lungsod ng pag-ibig ♪
♪ Paraiso ng mga pangarap ♪
♪ Yumayabong na Tokyo ♪
Ito
ay ang bagong natanggap na ultimatum
mula sa Imperyo ng Hapon
hanggang sa Pamahalaang Portuges
at ang pamahalaan ng Macau.
Nakasaad dito na ang pagpatay
kay Yasumitsu Fukae
ay ang pinakamalaking probokasyon
laban sa Imperyo ng Hapon.
Ang gobyerno ng Macau ay nagdadala
hindi maikakailang responsibilidad para dito.
Samakatuwid,
ang
Hukbong Ekspedisyonaryo ng Hapones sa Timog Tsina
nagpataw ng isang punitive blockade sa Macau
at may karapatang
magsagawa ng karagdagang aksyong militar
hanggang sa linawin ang mga katotohanan sa kasong ito
at ang nagkasala ay mapaparusahan nang wasto.
Itinalaga ng panig Hapones ang
Keiichi Imai,
Pangalawang Konsul Heneral ng Guangdong,
na agarang pumalit
bilang bagong konsul sa Macau
at tumuloy sa Macau,
hinihiling na sa pagdating ni Konsul Imai,
Siya ang humahawak ng lahat ng awtoridad sa pagsisiyasat
para sa kasong ito.
Dapat lubos na makipagtulungan ang gobyerno at pulisya ng Macau
nang walang anumang panghihimasok o hadlang.
Pagpapahintulot sa mga Hapones
na magsagawa ng mga imbestigasyon sa Macau?
Ito ay tahasang pag-agaw
sa ating soberanya ng hukuman!
Tama. Hindi ito katanggap-tanggap.
Paano natin hahayaang
ang mga Hapones ang humawak sa mga imbestigasyon?
Dapat agad na magprotesta ang gobyerno
sa Japan
at hinihiling na igalang nila ang batas internasyonal!
Lahat!
Tingnan mong mabuti.
Ito ang ultimatum ng Japan
nang walang puwang para sa negosasyon.
Ang mga Hapones ay lubos na handa
magpadala ng mga sundalo sa Macau anumang oras.
Tanggapin mo, o magdeklara ng digmaan.
Walang ibang mga pagpipilian!
Ang agarang isyu
ay isang dayuhang konsul
ang namatay sa Macau.
Kahit ano pa man,
mayroon tayong ilang responsibilidad.
Walang tiwala ang mga Hapones
sa gobyerno ng Macau,
at wala na tayong ibang magagawa
kundi tanggapin na lang ito ngayon.
Kamahalan, Gobernador,
May malaking problema sa kaso ng Fukue.
Ano ang nangyari?
Natuklasan lang ng mga pulis
ang inabandunang sasakyan
na sangkot sa pagpatay sa pampang.
Lumalabas sa imbestigasyon
na pagmamay-ari ito ng kompanya ni Rodrigues.
Sasakyan ng kompanya ko?
Oo. Kasama ang kotse,
Natagpuan din ang bangkay ng iyong kalihim na si Santos .
Hawak niya ang isa sa mga sandatang pamatay-tao mula sa kaso ng Fukue.
Sumpa man.
Frame-up ito.
Malinaw na isa itong set-up!
Kamahalan, Gobernador,
Kailan darating ang bagong Konsul ng Hapon?
Umalis na si Keiichi Imai ng Guangzhou
at darating sa Macau ng alas-10 ngayong gabi.
Kaya sa loob ng 5 oras pa,
sasakupin ng mga Hapones
ang imbestigasyon sa kaso ng Fukue?
Oo.
Sa palagay ko ang una nilang target na paghahanap
tiyak na magiging kompanya
at bodega ko ito.
Kaya dapat tayong kumilos bago pa man
at mabilis na ilipat ang mga suplay na ito
sa pagtatago.
Pero kararating lang ng plota ko sa daungan.
Ngayon ang buong Macau
ay ganap na hinarangan
ng mga Hapones.
Hindi na makakaalis ang plota ngayon.
Bukod pa riyan,
napakarami rin ng mga kalakal.
Ibinababa lang ang mga ito
tumagal ng 2 buong araw.
Sa ganoong kaikling panahon,
Paano natin madadala ang lahat?